控制一下情绪啊
那咱们就不废话了啊 直接开始 这五天呢 咱们是讲这个漏的
漏的呢 最近我刚发布完 录了之前预算的时候呢
打算录四十节课 结果录出来了录了有七十节课
有越录越多
不过呢 讲的应该是在目前的所有培训机构里边啊 应该是讲的是最权的
我能够想到的 如果说后边忘了的话
有些东西忘了我讲的话 我再给他补充上啊
能想到的基本上是讲完了啊 非常非常全了
那么这五天呢 是其实就是在那个课程里边 给他惊炼的去提取了一些最核心 最基础的东西啊
实际上呢 学习漏的还是需要一些前置知识的
但是我们这个极性赢了 因为要面向很多的可能是基础比较薄热的同学
所以说我们把前置知识呢 一部分一部分砍
砍到后边呢 只剩下ATM和CSS和GS的
也就是你听这五天的极性赢
你只需要学习ATM和CSS以及GS基础 主要是GS基础就可以了
但是你要去深入的了解漏的里边更多的知识的话 你还要学习更多的知识啊
好 来吧 咱们就直接开始 今天晚上呢 就这几天的时间啊
时间有限 所以说我们要最漏的的讲解呢 主要是集中在他最核心的东西
因为很多同学呢 学前端没有怎么接触过后端 不知道后端是什么样子的
说这几天的东西呢 我们相当于是给大家把这个拼图啊 拼完整
前端其实也需要知道后端一些知识 你像你们以后在特别是大城市
一二线城市去就业的时候 很多公司都要求前端开发人员
不说你会写多少了 以后端是怎么回事你得知道
不然的话你经常在公司里边跟后端同学打架 跟后端同事打架也不是个事 对不对
说的有点夸张啊 实际上就是说明这个交流是有障碍的 因为后端啊 他往往是了解前端的
不说别的吧 不像什么view啊reaction一框架可能不懂 但是呢 前端的也就是介石 他是懂的
但是后前端的同学呢 可能完全不了解后端啊 这是前几年的一个情况 但是学着咱们技术的发展
现在呢 市面上的很多公司都要求前端开发者呢 要知道一些后端的东西啊 甚至呢 要可能会自己要求你能够搭建一些后端的服务器
说这几天的课程对你们来说也挺重要的
好 那咱们废话不多说啊 直接开始来进入这个漏的学期
今天呢我们主要是认识漏的里边的一些核心概念来搭建一个漏的开发环境
好 我们这里首先说一下啊 跟漏的环境到底是怎么回事
这里呢 我居然准备了两张图 一个是浏览器环境 一个是漏的环境
浏览器环境大家都接触过的啊 我们写的介石呢 是交给浏览器执行的
那么这样的环境是怎么回事呢 就是你的介石代码 它到底写的是个啥
写的是个啥呢 一是一个是耶稣语法 什么叫耶稣语法 它是一个语言标准
你们可能有的人都还没有听说过这个耶稣这个词啊
它实际上是一个语言标准 你们在介石里面使用的那个定义辨量 VAR 对吧
或者是使用判断 IF 或者是使用 FOR 循环 这些语法规则
就是使用的是耶稣语法 那么什么叫做浏览器API呢
就是除了语法层面的东西之外 浏览器还给你提供了一些API
什么叫API 就是一些对象啊 一些函数啊这些东西 可以让你使用 浏览器能看得懂
那么这些API呢 无论是语法和API 它都交给浏览器执行
那么浏览器给你提供了哪些API呢 比方说窗口的操作能力
什么 Set Timeout 或者是 Console Log 或者是 Set Interval 或者是获取窗口的尺寸
这些东西呢 都是属于浏览器给你提供的API
包括什么页面上的动物元素 怎么来操作动物元素
这些也是属于浏览器给你提供的API
那么这些东西全是交给浏览器执行
浏览器在执行的时候呢 最终它会把这些代码翻译成操作系统能够看得懂的语言
交给操作系统去执行 它是这么一种模具
而另一方面呢 就是loader环境是什么呀 loader环境是跟浏览器环境差不多
你可以看到这个图里边loader环境呢也是写介事代码
代码的写法呢都是一样的 使用的语法也完全一样
定义辨量 循环判断完全一样 还是使用一页式语法
但是呢 它就没有浏览器的API了
因为它不在浏览器里边执行
它在哪执行呢 它在loader环境里边执行
有点卡吧 有点卡刷新一下 刷新一下
我今天那个网线坏了 所以说我没有插有线网
我用的是无线网 无线网可能稍微的插那么一点点
但是也插不掉大区 因为我的路由器就在我旁边
就在我手旁边 我这个网间没问题的
那么我的介事代码实际上是交给另外一个环境
叫loader环境 交给它来执行
就是我们介事代码的执行环境是不一样的
而环境不同了 就会造成API不一样
你看这两张图无非差一点就在哪呢 差一点就在API
loader的API实际上要比浏览器的API多很多很多
多超级多 只不过那么平时用的呢
没有那么多 这是两个环境的区别
那么这两个环境具体有什么区别呢
一个就是API不同
你看这两张图里边不就是API不同吗
由于API不同 我们可以对比一下
浏览器里边的API它提供的功能是有限的
为什么它给你提供有限的功能呢
它为什么不给你提供完整的功能呢
因为用户上网的时候 是不是会执行你写的介事代码
用户是信任浏览器的
如果说你给你提供完整的介事功能的话
就会导致一个问题
用户莫名其妙地执行了一些危险的代码
是不是造成了一些安全性问题
对不对 所以说浏览器呢
它为了安全 为了保护用户的隐私
它很多功能是不给你提供的
比方说你要随意地读取用户电脑上的文件
因为我记得好多年好多年以前
我刚刚毕业的时候那家公司
他让我能不能让用户看我们网站的时候
把他蹬在登录的QQ号
发送到我们网站把它记住下来
我说承切做不到 这个东西真做不到
因为浏览器它不准利这样做
除非你要写个病毒
让用户中毒才行
否则的话这个浏览器是不会鱼去的这样做的
因为浏览器有安全限制
可以说明一个道理就是
浏览器里边很多事情你是不能做的
但是在Note里面就不一样了
Note它是提供了非常完整的功能
你在操作系统上能做的事情
在Note的环境里面都能做
它都给你提供了相应的API
包括什么文件处理
包括进程的控制
甚至利用Note可以推出的QQ微信
或者是进入一个游戏
进程控制它也可以做
在浏览器里面是不能做的
还有网络通信
这些事情的操作系统能做的
在Note的环境里面都能做
所以我们可以看到Note的功能来更加完整
只不过用户链脑上一般不会安装Note的
它一般就会安装浏览器
它不会安装这个环境
我们这个环境一般是在服务器用的
我们应该是在明天后天讲服务器
我们今天只是认识一下Note的
另外一个是使用场景上来看
就是我们以后在具体的工作中
哪些地方我们要写浏览器能识别的介石
哪些地方我们要写Note的能识别的介石
在Note里面写的介石
我们把它叫做Note的介石
浏览器里面的介石
我们主要是为了提高用户体验
就是用户来访问我们的网页
我们用介石给它做出很多好看的
好玩的动画效果
对吧
也动态效果
甚至我们可以获取从服务器获取一些数据
我们通过网络通信
从服务器获取一些数据
这是浏览器里面的介石
Note的介石我们往往在公司里面开发的时候
往往是提供Web服务
那么什么叫做Web服务
什么又怎么来写这个Web服务
我们在明天后天的课程里面再详细说
我们今天只是安装了解一下就行了
他们的关系大概是这样子
就是我们以后写完了一个完整的网站
就是如果说我们网站从浏览器端写到服务器端
两边都写完了
他们之间有什么样的关系呢
在浏览器端写的介石
就是这个介石给浏览器执行的
那么它里面可能会用到一些数据
比如说新闻列表啊
电影列表啊
用户信息之类的数据
它可能要从服务器去获取
它怎么获取
它是通过一个技术叫阿迦克斯
从服务器去获取
而服务器呢
就可以支持很多语言了
比方加把写一个服务器
c下pagp这些都可以写服务器
而我们现在介石也可以写服务器了
那么这个服务器呢
就是个漏的环境
你可以在头脑中想想啊
我们将来在公司里面
真实的运行环境里面呢
就是用户那边是一个扭烂期
在执行我们写的介石
然后服务器那边呢
是一个漏的环境
它里面也在运行段介石
有两都是用介石写的
但是呢
它们的功效是不一样的
是它们的关系
能听懂吧
更加很简单
对吧
它们有个共同点
就是都能够执行
一页是标准的语言
它们的一页
它们的执行的语言标准是一样的
这是关于漏的环境
简单的介绍一下
爬虫我们在后期的像
后期的漏的里面有讲
但是这五天呢
估计是没有时间讲了
漏起是不复杂
它是基本原类分件
第二个就是漏的安装
你们去这个网
这个地址
我在这里面发下来
现在就可以去下载
主要你网说过后
不影响你听课的话
你就可以下载
进入这个地址过后呢
进入这个地址过后
下载哪个版本呢
下载就是下载长期知识版
我不管你们那边长期知识版是
应该是一样的
现在是在直播
12.2 16.3
长期知识版去下载就完事了
它有一个追行版本
追行版本呢
我们一般在开在试验的时候
如果说你要长先去体验一下
追行功能的话
可以下载追行版
但是呢
一般在真正的公司里面开发的话
一般都是长期知识版
因为追行版里边
还有一些不太稳定的东西
刚才有同学说到了
这个漏的版本
漏的版本实际上是这样子啊
它有两个分水里
一个是10这个版本
漏的10这个版本
一个是12这个版本
有两个分水里
这两个版本呢
更新的东西都比较多
更新的动作也比较大
现在就是12.16
你们下载追行版就完事了
下载完了过后呢
安装怎么安装呢
安装实际上非常简单
next next next finish
下一步下一步完成
就完事了
啥都不用改
啥都不要去改它
安装完成就完事了
没有什么好说的
你们去安装就知道了
真的没有什么好说的
安装完了过后呢
你要去验证一下
你是不是安装成功了
怎么验证呢
你安住windows键加R
今天发一下
windows键加R
就是这个
windows平台就是个MSI
加R输入一个CMD
打开控制台
控制台里边输入load
横杠V一回车
我这里好像不是16
无所谓
我这个版本是
12.14.0
那么可以通过这个命令
可以查看load的版本
如果说你这个命令
能够成功的识别出来
说明load的安装没问题了
另外load的安装完了过后呢
它会自动的帮你安装一个NPM
NPM到底是什么东西呢
我们一会就知道了
我们一会会讲
它会自带的安装一个NPM
所以我们可以理解它为什么
一个全家统
一个强制安装
那么我们来看一下NPM
有没有安装成功
我们可以输入NPM
钢杯
我这边版本是6.13
里面应该差不多
那么这两个
如果说测试没问题的话
那么load安装成功了
这是关于load的安装
安装完了过后
接下来就马上来编写一个load的程序
那怎么来编写个load的程序呢
随便一个位置去建立一个文件夹
里边存放load的营用
比方说我们就在这吧
新建一个文件夹
给它取个名字叫做myfirstload
就随便取个名字
一个文件夹
然后把这个文件夹放到哪呢
放到vscode里边
拖进来
放进来
用vscode来打开这个文件夹
然后这个文件夹里边
从此以后就没有什么页面了
不要去写什么css
不要去写什么atmr
那么这些东西都是浏览器相关的
load里边就只有js
所以你随便写个js
js文件名字无所谓
应这个是吧
比方说叫js
那么这个js里边写啥呢
随便写啥
只要你符合es标准的代码都可以写
比方说我们这里就输出一个
一条输出语句
输出一个123
或者是输出一个正常的吧
Hello
load还是要一点仪式感
好
保存
那么现在我们的js代码就写完了
好 写完怎么运行的
从此以后我们的代码呢
它不再浏览器端运行的
说这两天呢
如果说里心里边想看到非常丰富的效果
不好意思没有
因为这不是浏览器端要做的事
这不是load服务器要做的事
服务器没有什么效果
它关注的是数据
我们主要是把另外一块拼图给大家讲了
好了 怎么运行呢
运行的时候呢
你要进入这个cmd来运行
就是这个控制台
这个控制台怎么运行呢
你要首先要进入这个目录
比方说我们目录在这
你可以把这个目录复制一下
复制一下
然后我们这里先切换盘幅
切换到地盘
因为我这里来地盘
然后使用cd秘密
一个双腰
进入到这个目录
你看是不是进入到这个目录了
前面提示服势这个目录
然后我们要运行哪个文件呢
我们要运行这个index.js这个文件
OK 那么我们现在使用loadindex
可以不用写后维
.js可以写也可以不写
我们这样子使用这个命令一回车
你看是不是就输出了这个结果
它得这样子运行
如果说你之前接触过什么C语言C++
或者是夹棒
是不是有点类似
对夹棒你们刚开始学的时候
是不是也让你用这种方式来玩
对不对
那么这就是
它其实像load的这个东西
它是属于后端的部分了
因此本质上
从功能的角度来说
夹棒能做的事它都能做
都能做的
所以说这里的就是不是运行出来了
对不对
就运行出来了
好 这样子
但是有的时候运行很麻烦
因为我们要打开控制台
要去进入这个目录很麻烦
我们也可以在这里点击右键
在中端中打开
你看这里是不是开一个中端
在中端中里边
就在vscode里边也可以直接运行
你看这里是不是一个中端
对吧 它也是一个目录提示服
然后我们这里是用load的
index
回车
你看是不是也可以得到结果
对吧
也可以用这种方式来运行
也可以呢
我比较喜欢的方式
还是要单独去开一个窗口
所以说你可以在vscode里面去设置一下
在文件首选像这个设置里边
设置里边去找一下这个叫做terminal
中端
中端的explore
explore
就这个玩意
中端的启动的中端类型
你把它选择为extrinal
表示外部中端
它默认的是集成中端
默认是集成中端
就在vscode里面打开中端
那么你可以把设置为外部的
设置为外部了之后
你在这里点击右键
中端中打开了
你看直接可以开了一个cmd
而且目录已经到这个目录了
对吧
所以非常方便
我们在这里出loading这个事
可以看到执行结果
没问题吧
这就是load的执行
非常简单
这是这一部分
后边慢慢来
现在我们开始进入loading去认识
里边有些东西了
我们首先要认识的是load里边
有一个全局对象叫做globo
这有点对比
对比下来有点类似于浏览器里边的
比加碼好
因为它是介式语言
介式语言是不用编译的
对不对
后边都是跟控制台打交道
你可以看到它主要是关注的是功能
而不是界面
莎布兰也可以
莎布兰的话打开中端
你去查一下吧
百度吧
这种百度都可以查得到的
都可以
WS直接运行也是一样的
WS是说的是
好 咱们继续
这里load的全局对象globo
因为我们浏览器端
不是一个全局对象window吗
对不对
浏览器端有个全局对象
window
当时window全局对象有什么作用呢
它作用就是它里边的所有属性
是不是可以直接用
对不对
window里边有个什么document
所以说我们可以在浏览器里边
直接使用document
window里边有个什么erlase
所以说我们在浏览器里边
可以直接使用erlase
对不对
但是load的环境里边
它的全局对象就根本就不是window了
为啥呢
因为浏览器端
它的window表示啥
表示浏览器窗口
而我们load的环境里边
有没有什么浏览器窗口
跟浏览器一毛钱关系都没有
对不对
所以说它跟浏览器没有关系了
浏览器里边的全局对象是window
load里边的全局对象呢
叫做globo
好
咱们来输出一下globo
你看一下
保存
我们这里重新运行
按一下光标上
通过光标
就前后左右的光标
按一下上就会回到之前的命令
就回车运行
因为看到globo是一个对象
它对象里边包含了一些
其他的乱七八糟的属性
对不对
包含了一些什么
刚才我们用到了什么呢
刚才我们用到了
就是console
它有些对象
它其实里边还有一些属性
它只是没有给你打印出来
globo里面我们刚才是不是用到console
对不对
console为什么可以在
可以在load的环境里边使用呢
那么我这里问大家一个常识性的问题
我觉得这个问题可能有同学都会犯错
console这个东西是不是属于语言标准的
它是不是属于我们的语言标准
就是夜市语法
控制台console是不是呢
不是对吧
不是非常好
它是属于扭烂器给你提供的
那么为什么load里边也可以使用呢
因为load里边给它提供了一个一模一样的
符合我们比较符合我们的开发
开发习惯给它提供了一个一模一样的而已
所以它不是语言标准
那么console为什么可以使用呢
就是因为我们来输出一下globo的console
你看它里边有没有console的属性
保存
我们这里输入clear或者是lcls可以清屏
我们这里使用load的重新运行式
你看是不是能打印出来
对不对
说明这个console是存在的
我们之所以在这里可以使用console
是不是因为它全具对象里边有个属性的console
这就跟扭烂器一样的
扭烂器的全具对象里边有哪些属性
我们可以直接用
这里也是一样
那么我们刚才还看到globo里边还有什么
还有set timeout,set interval对不对
这么这些都可以使用
因为它是全具对象的
同样的道理
像这些玩意儿set timeout
像这个玩意儿和扭烂器里边
效果是完全一样的
效果完全一样
我们输出一个
然后123
保存
我这里用自动保存吧
我们这里清屏
clear,cls
clear它在power shell里边才能用
在这里边不能用
运行
你看等一秒钟过后才输出123
对不对
所以set timeout也是能用的
为什么呢
它也不是语言标准
它也是漏的环境里边
给你提供了一个一模一样的
跟你扭烂器用法一模一样的东西
同样的道理
我们还可以使用set interval
你看它可以不断的
每隔一秒钟运行一段代
对不对
要停止的话按concule加C
按两下concule加C就可以停止程序
这就是这个漏的环境里边的全具
全具对象,全具对象就是globo
那么这个全具对象里边
其实还有一些东西
只不过这五天的课程里边
我们只讲我们需要用到的
这一部分
全具对象
这三个
然后接下来重点来了
因为前面都没有什么难度
重点在这
common.js
跟扭烂器差别就非常大了
这个地方
什么叫common.js呢
首先知道common.js是一个规范
什么叫规范
它就是我不做任何具体的事情
我跟你说
我希望是这个世界是什么样子的
然后你去给我实现
它说的东西就是规范
我希望大家都遵守
那就是规范
那么common.js是什么规范呢
是一个模块化规范
什么叫做模块化规范
它又来解决什么样的问题呢
我们再给大家引出一个问题
在扭烂器端实际上
我们有一个非常严重的问题
在扭烂器端使用介石
传统的扭烂器中使用介石
它有两个非常严重的问题
第一个问题呢就是
全局变量无涨
对不对
是不是有这么一个问题
第二个问题是咋了
第二个问题就是依赖顺序混乱
你们可以在脑袋里面想一想
在扭烂器里边我们是不是要写页面
我们的介石是不是在页面中引用的
用script元素引用的
对不对
那么每一个介石
它凡是在全局定义的变量
比较说我们这样子
每一个介石中全局定义的变量
是不是都会挂载到温豆里面
就挂得到一个全局对象里面
对不对
那么是不是造成了全局变量的无涨
那么一个介石里边用了一个变量
另一个介石是不是不能用了
如果说一旦使用的话
那么就把造成了变量名称冲突
那么可能会得到一些意想不到的结果
所以造成的问题
这是第一个问题
很麻烦的
第二个问题是依赖顺序混乱
你们平时还没有写过那种
复杂的网站
以前的写一些复杂的网站
在传统的一个软件里面使用介石的时候
你会发现网列上引用了超级多的介石单
可能一个网站里边可能有二三十个介石文件
那么哪些文件要先引用
哪些文件要后引用
因为后边的东西可能要引用
可能要用到前面的东西
所以造成了一个依赖关系
特别难以管理
而且现在的前端我告诉你
要比以前的前端要复杂多
多的多
那一个网站里面就可能不是二三十个介石
可能是两三千个介石
有点夸张
一点不夸张
你们往后边写就你们就知道了
那这样子的情况下
依赖关系这么复杂
产生了各种复杂的依赖关系
你占用原式的用
原数去引用介石的话
那基本上是不可能的
所以说要解决这个问题
就必须要使用模块化
那么common介石就是为了解决这个问题的
这个common介石
浏览器端目前还不支持
他也没有打算支持
因为现在的官方
就是依也使官方出来了
他的官方的模块化标准
这是民间的
这是在官方出来之前
他出来的民间标准
那么所以说浏览器环境不支持
但是漏的环境支持得非常好
因为漏的环境
它是在我这剧场的连份我忘了
有没有哪个同学跟我说一下
漏的是哪
是什么时候出来了
好像是12年
我当时讲课的时候我记得
我现在都忘了
好像是12年出来的
那个时候还没有
还没有出来ES6
对不对
因为还没有出来1909年
那就是1909年
听你的
这些我忘了
总之漏的出来的时候
它是还没有出ES6的
因此官方没有提模块化
因此它只能自己搞一个模块化标准
所以说我们这里
学新漏的据中的一个点
要学新common介石它的模块化标准
它是什么意思呢
它就是说这五个点
彻底离界清楚了就差不多了
第一个点
它认为一个介石文件就是一个模块
这是一个介石文件
它是一个模块
然后在这里
再建立一个介石文件
比较说A点介石
这个又是一个模块
每个介石文件就是个模块
这是它第一个规则
第二个规则就是
每个模块内的所有的变量
均为局部变量
不会污染全局
啥意思呢
比方说这个index的模块
我定义了一个A这个变量
那么我来输出看一下
Global全局变量里面有没有这个A
咱们运行看一下
是不是undefined的
对不对
因此它每一个模块它的变量
哪怕你定义的是全局变量
它都不会污染我们真正的全局变量
它都是局部的
都是局部使用的
这是第二个点
第三个点
每一个模块如果说要暴露一些东西
给其他模块使用需要导出
比方说我这个模块A这个模块
A点GS一个模块
这个模块里面写的代码
在别的GS里面是用不了的
比方说我这里定一个变量A
在index里面GS里面
不可能用到这里面的变量A
用不到的
你怎么用啊
根本就没法用
因为它这里面又没有页面
它又不可能说同时运行两个GS
它运行的时候都是一个GS
一个GS运行
对吧
那我怎么来用别的GS里面写的东西呢
需要在别的GS里面导出
比方说这个模块
我要导出两个东西
一个是一个数字3
我要把数字3导出
第二个我要导出一个函数
那怎么办呢
怎么导出呢
它要使用一个特别的方式来导出
导出的时候使用这种协法
export
第二 啥啥啥等于啥啥啥
还有三种协法
第一种协法
export
第二
比方说我们这里写个A等于3
那么就相当于是导出了一个什么呢
导出了一个对象
这个对象里边的一个属性等于3
没了意思吧
然后我们比方说再写一个B等于123
那么就相当于是导出了
刚才导出一个3对不对
那么现在又导出了一个A等于3
B等于123
没了意思吧
相当于是用这种方式来导出的
它最终导出的是一个对象
好
那么这是一种导出方式
另外一种导出方式呢
它是使用module
module
第二export
这导出方式都可以
我们一会来讲区别
用这种方式来导出
那么这种方式呢
你写啥
它就导出啥
比方说你写个3
那么就导出了什么呢
导出了就是一个3
如果说
所以说这个module.export
能我们往往只写一次
比方说你这里又重新复制
export等于一个对象
一个对象里边A
Hello
那么这个相当于是导出什么呢
相当于是导出了一个对象
对象里面一个属性A
A的值为Hello
当然是不是函数也可以
A的值可以是任何东西
当然这个等个也可以是任何东西
可以导出一个函数
这是这种方式
还有一种方式呢
还有一种方式是使用zease
zease.sasa等于sasa
这种方式用的很少
那么它的效果跟这种效果差不多的
这里大家注意
这里是容易出面试题的
我们以后会详细说它的具体的区别
这种方式也是一样的
这种方式相当于
这样写的过后了A等于3
导出了过后了A等于3不变
然后再导出一个B等于123
不要理是吧
这是它的导出方式
导出方式
那么导出了过后
其他模块怎么来用呢
比方说我要运行的模块
是index的模块
你看我刚才运行的是不是它
当然你也可以运行的
你可以运行这个A这个模块
我们一般来说入口模块的话
我们把要运行的模块叫做入口模块
就是以这个模块为旗电来进行运行
就这个加码差不多的
那么这样子运行的时候
这个模块里面可能会用到别的模块的东西
比方说我这里要用这个模块A
要用这个模块
那怎么来写的太满了
跟小姐呢
你这样写require
一边写上
首先写上一个底耳结槓
表示当前目录
或者是底耳结槓回到之前的目录都行
但是你必须要写
当前目录底耳结槓
找到哪个模块
找到A这个模块
可以不写后续名
它会自动去找
我要找到这个模块
把这个模块导出的东西返回
那么这个模块导出东西是
导出东西不就这个玩意吗
不就这个玩意吗
所以说我这里返回
你看一下
我这用个变量来接收一下
results
来接收一下
我们这输出results
你看一下得到的结果是
不就是A等于3
B等于123
对不对
这边导出啥
这边得到啥
而且这个模块会被执行一次
比较重点在这里
写上一个输出
A模块执行了
我们再运行
你看是不是运行了
它会把这个模块执行
执行完了过后
是不是就确定了导出了什么东西
导出的是这个东西
把这个东西返回
给这个变量
因为我们运行的是
运行的是index的模块
运行require
require表示导入
导入这个模块
于是把这个模块执行一次
执行完了过后
把这个东西作为导出
作为返回结果
保存个变量里边
那么这个变量的值
就是这个东西了
它是用这种模式来进行的
那么我们这样子写了过后
问大家一个问题
我这个模块里边
能不能定义相同的变量名称A
能不能定义这边
相同的变量名称A
有警告的话
你要告诉我
它警告是什么
可以是吧
可以对不对
为什么可以呢
就是因为我刚才说了
模块内的所有变量
均为局部变量
不会污染全局
说这里没问题
这里没问题
一点问题都没有
人上可以直接执行
对不对
跟那个模块里没有任何关系
这个A是这个模块的
这个A是另外一个模块的
它们没有什么关系
自己模块使用自己的
没有什么顾不干的
那么我又问大家一个问题
这里要反复的理解
这一块是我们今天晚上的重点
比方说我这里
写了一个方形
我导出的是一个方形
是一个球合的
导出了一个方形的名字叫做球合
那么这边来
请问这里
是不是必须要写上
上还是可以写别的
这些都是
非常灵活的
你要理解它的本质含义
这里是不是只能写上
还是可以写别的
可以写别的对吧
因为它只是一个变量
要理解一个代码
require A什么意思
就是把这个地方执行一边
执行一边
是不是执行完了过后
它就能够确定导出了
对吧
导出的是什么
导出的是一个函数
这个函数
它有两个参数
对不对
就是个函数
导出的是一个函数
然后呢
执行完了过后
它就会把导出的结果
复制给这个变量
对不对
是不是可以给它一个复制
这个变量可以是任何东西吗
对不对
好
咱们来看一下吧
CLS
运行
你看
是不是执行了
M2执行了
其实呢
我这里
也可以安装一个插件
这个插件的名字叫做
叫做code run
叫做run
连不上呢
这两天
你们都懂
中所走之的原因
这两天
那个网啊
反正连国外的服务器都不是很好
因为一些中所走之的原因
这里呢
我们搜索一下这个code run
你们去安装一下吧
这里是个插件
这里连不上了
这是个插件
安装好之后
也可以非常轻松的来执行
点击右键 run code
它会多一个菜单
run code
你看
可以在这里看到
执行了
这个函数了
对不对
没有什么问题的
那么我再问大家一个问题
这里能不能定义变两上
我能不能定义一个变两上
可不可以
对
code run
就是关
能不能
可以的
始终记住
模块之间是隔离的
没有任何关系
你这边随便用啥名字
跟另外一边
没有什么关系的
对不对
这边是没有任何关系的
所以这边的名字
随便用
那么这样子一来的话
你看你开发的时候
行李负担是不是减少很多了
变量里数一遍定义
不管你这个模块里边
要用到别一个的打
一些模块里数一遍定义变量
一点关系都没有
变量名的重复干扰
它只存在模块内部
只存在这个模块内部
只要出了这个模块
就跟它一点关系都没有了
没了意思吧
所以说不用担心
好
接下来我们看本字了
练书体里边
可能会经常用各种方式
来恶心的
考虑这个玩意儿
跟这个玩意儿
跟这个玩意儿的区别
那么你要解答
这些练书体
千万不要去使劲用背
我也不知道
它会出现什么样
变态的解法
但是你只要理解
它这个require
函数的原理
因为我们导入
是通过这个require导入的
你看下这个require
是怎么执行的
就彻底明白了
它会怎么
它会那些面试体
笔试体怎么来做
我下面给大家写了一个require的
伟代码
当时是伟代码
你不可能说
真的去能够require写出来
这是伟代码
因为它要设计到
几成加载文件的
而且把文件进行解析执行
所以说你不可能说
真的把它写出来
但是我们用伟代码的方式
来帮助大家梳理一下
看它怎么执行的
它代码一共就有30来行
而且并不复杂
我们看它的逻辑
我们当我们使用require函数的时候
它的require函数逻辑是什么
这个地方写的是啥呢
这个地方它有一个参数
这个参数叫做磨块路径
这个玩意叫做磨块路径
就是我们这个玩意
就会传到这个参数里面去
那么require是怎么执行的呢
首先它要获取磨块ID
什么叫ID就是编号
就像你们身份帧号一样
把每个磨块一个唯一编号
那么这个编号
实际上是怎么来的
实际上就是个磨块的绝对路径
就是这个磨块的绝对路径
就是它的编号
所以说它首先要通过一种方式
这个怎么来获取它绝对路径
我们不涉及
我们以后可以讲一讲
现在我们只需要知道
它的逻辑就是
根据你提供的这个路径
来得到这个磨块的绝对路径
什么叫绝对路径呢
比方说地盘
下面的某个文件夹
下面某一个文件夹
下面的某一个文件夹
下面的ADS
这叫绝对路径
没了意思吧
这是这一步它要做的事
获取这个磨块的绝对路径
那么把它得到一个字母串
这就是个字母串
接下来它看一个全局的缓存
这是一个全局的对象
一个缓存
看一下这个磨块
通过把这个东西作为属性
看一下这个变量有没有缓存
那什么意思呢
你可以想象这个开启
它是这么个样子
开启
不要慌啊
我一点点给你解释
这个地方对初学者来说
可能稍微复杂一点
其实你理解了过后
这一块很简单
就是它里边有可能有很多东西
比如说启动一个磨块的路径
我看一下这个磨块的路径是哪吗
这个磨块的路径就是属性名
这是它的属性名
还要转移是吧
还要转移
转移吧
转移
这是它的磨块ID
那么后面就是它磨块的缓存
这个缓存是什么呢
这个缓存就是它导出的结果
上一次导出的结果
它首先看一下这个磨块里面
这个开启里面有没有这个缓存
把磨块ID传进去
看一下有没有这个缓存
如果说有的话
直接返回这个缓存结果
啥都不做了
这部分很简单
但是一开始肯定是没有缓存的
一开始肯定是没有的
那怎么办呢
如果说没有缓存
进入下面逻辑
下面有一个辅助函数
这个辅助函数
我们一会再说
好 接下来再看
它给你创建了一个对象
叫做名字
叫做margeau
里面有个属性
叫做export
它里面有一个对象
接下来我们就继续往后看
接下来它调用了一个函数
怎么调用的呢
expute margeau
就调用这个函数
这个函数
是它的一个内部函数
一个辅助函数
它调用这个函数
这个函数
它使用什么方式在调用的
call
知道吧
这个call的方式
是绑定z的
对不对
它把什么传进去了
它把这个对象是不是传进去了
把这个对象作为z
是不是传进去了
对不对
绑定了对象的z
接下来我们继续看
它第一个参数传的啥
第一个参数就是
把整个margeau传进去
第二个参数传的啥
第二个参数就是
把export传进去
传到这个
你看z
跟这个东西是不是一样的
是不是一样的
z
跟这个第二个参数
是不是一样的
第三个参数是
表示模块的
目录的决定路径
什么意思呢
我导致的模块是什么
导致的模块是这个
adder解释
注意听
这个地方一定要注意听
不然的话你会觉得很糟的
adder解释不导致的
那么它的
这个模块的
目录的决定路径
是不是这个
是不是这个玩意
目录的决定路径
不就是这个玩意吗
好
模块的决定路径是什么
模块的决定路径是这个
后面加上一个adder解释
这是模块的决定路径
你看懂吧
好
那么接下来
这个函数是怎么执行的呢
这个函数
这个函数里边
就是adder解释的代码
就是我们这个代码
实际上在哪呢
实际上在这
我们刚才说了
require是不是导致
模块的执行
我们的模块代码
从哪过来才能执行啊
我们的代码在哪呢
我们的代码就在这
这解释了什么呢
这就解释到模块里边
为什么可以使用module
为什么可以使用exports
因为它是函数
看呗
为什么可以使用z
z它是这里绑定了的
而且模块里边还可以使用啥呀
还可以使用dir内
还可以使用file内
还可以使用这两个东西
不信我们试一下
把这个注释一下
你看
我在a模块
你看我导入a
把a模块运行一次
我这里不输出了
我把a模块运行一次
运行一次过a模块里边
是不是输出这两个东西
你看
所在目录的绝对路径
模块的自己的绝对路径
对吧
模块里边凭什么可以用这两个
那么
为什么呢
就是因为
模块里边代码
实际上是在一个
函数环境里边执行
而函数环境里边
是不是就有这么四个参数
对不对
好
那么我再问大家一个问题
我在模块里边
我们输出这个东西
输出多少
我们在模块里边
输出这个东西
你觉得输出多少
对
就是弄的
把我们的GS文件的代码
包容到一个函数里边去了
说我们来看一下吧
优先运行装扣的
你看
它里边还有一个参数
还有一个参数
那个参数呢
我们倒是用不到
倒是用不到
这个参数叫
是啥来着
还有一个参数
当时我举个例子的时候
还有一个
一个是X4
一个是DLN
还有一个叫啥参数呢
还有一个
我们来试一下吧
我们打一下
打一下它的参数
我们看一下
最后一个
最后一个是啥
把前两个去了
它里边还有一个
这是FileN
这是DLN
DLN那边是最后一个
我这里写的寫法
这是文件名
第二个呢
这个是啥
它
这个第三个是码酒
第三个是码酒
我可以再试验一下吧
试验一下就知道了
第二个呢
第二个
对对对对
我把这个东西写丢了
还有一个这个
还有一个这个东西
还有一个什么呢
还有一个就是require本身
它的顺序应该是这样子
DIRNM在这
你们可以根据这个
Occument来看一下
就可以调整一下
我这里主要是给大家说一下
它里边可以用到哪些东西
这里边第三个是码酒
这里边是require
这个是export
应该是这样子
应该是这样子的顺序
无所谓吧
我们不用管它顺序
总之它这些东西
都会传给它
还有一个参数是require
我这里就直接写到最后吧
直接写到最后
DIRNM
require
为什么呢
为什么还要把require传进去了
这个require是啥
这个require其实就是
我们这个函数本身require
就是这个函数本身
要把这东西传进去
为什么要把它传进去了
因为这个模块里边
它是不是有可能导入别的模块
对不对
它是不是有可能会导入别的模块
那么它导入别的模块
是不是要用到这个require函数
所以你不可以传给它的话
它在函数里边
哪去找这个require函数呢
它找不到了
没意思吧
所以它会把require函数传进去
像我们这个入口模块
它其实也是当成一个
模块环境执行的
它也是在一个函数环境里边执行
就是我们这个index来的介绍
它也是通过这种方式
把require传给我们的
弄到底层的处理方式
那么我们通过这种方式
你看模块里边
它可以使用它
可以使用它
这些东西都不是权局编样的
就是看一下
这些玩意儿
它们都不是权局编样的
你在global里边找require
undefined
看到没
你在global里边找DIR
能找到吗
找不到
那就起来怪了
它不是权局编样
我们怎么可能会使用
能够使用了
就是因为它是在一个函数
环境里边执行
这些东西全是函数的参数
这是它的本质
全是函数的参数
我们这里写的顺序
实际顺序不太一样
大家可以自己下来
根据这个argument
这个结果
可以看一下它的实际的顺序
好 那么这就是模块的执行方式
知道这个执行方式之后
我们再来看这些面试题
我把这个注射掉
我们再来看那个模块里边的面试题
首先这个
这里还没修完
还有一点点
模块执行完了过后
它会做一件事
因为这是一个require函数
做什么事呢
把模块的执行完了过后
它会把这个modular export
保存在缓存里边
保存在这
保存到之后理想一下
模块的决定度径就是模块的id
它就把它作为属性保存在这
好 保存完了过后
然后呢
这边是模块的倒出结果
之前的倒出结果
export
倒出结果
它下一次在倒入模块的时候
是不是在这里就进入判断了
之前那个模块id相同
那么这里是不是有缓存了
它就不会再去执行这个模块了
后面再马上就不会运行了
它直接返回这个缓存结果
对吧
这是node接使对模块化的缓存方式
好 那么接下来的面试题
各种面试题来了
第一个面试题
最简单的
输出123
我们这里
倒入多少次呢
点错了
倒多少次
顺便写个
快捷键那边
用输了这边一步不输了
复制一下了
我都直接快成神经病了
两个系统
迈克系统跟温州市系统
换了换去用
好 那么这样子
我们使用了六次
倒入了六次
那么请问一下
这边的输出
会输出几次
有时候都知道了
所以只答应一次
对吧 一次
为什么 第二次它就有缓存了
同一个模块
它是有缓存结果的
它是有缓存的
之前已经缓存过了
它只要执行一次就够了
执行一次不合
它之前的缓存结果
就已经出来了
所以我只要把这个缓存结果
拿出来就行了
好 这是第一个
再来
我这里使用
exports
点A等于3
点B等于123
module
B等于4吗
exports
等于什么呢
点C等于5
温力
我这边导入
这个模块的时候
把导入的结果
放到一个变量里面
那么这个变量里面
有几个属性
分别是啥
属性分别是啥
几个属性呢
一个
好好看一下
三个
是不是三个
来吧
是不是三个属性
为什么是三个属性呢
我们来看一下一个代码
这里给exportsA
等于3
exports到底是个啥玩意儿呢
你看一下
exports不就是个对象吗
你看exports
给他的是他
给他的就是一个对象
就是这个module的exports
是不是对象
那么这个exports传给他
是不是传的出这个对象给他
那么他是不是在这个对象里面
加属性
加A等于A和B
两个属性加进去了
对吧
那么这个对象里面
是不是有两个属性了
A
等于3
B等于4
是不是加进去了
相当于是往这里面加
对吧
接下来用module.exports.c
等于5
那是什么意思呢
你看module在哪
module在这对不对
我们是不是通过
把人module整个对象传给他
他通过这个对象
是不是
又通过这个module.exports
是不是又给他
加了一个属性C
所以加进来了
那么最终
我们用的是
用的就是module.exports
所以用了这个玩意儿
module.exports
用了这个玩意儿
对吧
返回的
这个require寒数返回的
也是这个玩意儿
缓存的也是这个玩意儿
是吧
是不是3个属性
没问题吧
好
再来
这样子
面试他就会
各种恶心
这样子
这样子有几个属性
出来
有几个属性
这样子
是不是就只有一个了
为什么呢
我们又来看吧
一开始给他的是一个
什么呢
给他的是一个空对象
对吧
空对象
然后呢
把那些乱七八糟传给他
然后接下来干嘛呢
接下来干了什么事
exportsA
等于3
B
因为他都是一个对象
对不对
B等于4
对吧
这样子好像是没问题的
但是接下来
这句话
出现问题了
这句话是干嘛的
通过margell.exports
通过这个margell
找到什么
找到这个exports
然后给他重新复制为一个新的对象
是不是该重新复制为一个新的对象了
新的对象一个属性
C等于5
对不对
是不是变成这个样子
该复制为一个新的对象
那么这样子一来的话
最终使用的是margell.exports
是不是得到只有一个属性5
看一下吧
右键
软扣的
清楚
再重新来
就得到一个属性5
那么之前的一说
之前的没用了
当然就没用了
那就没用了
好
再来
看能不能绕不晕啊
发觉没
如果说我把你绕不晕的话
那就
练习就绕不晕
现在有几个属性的
三个
呵呵
有几个
现在还是只有一个
还是只有一个
那这又怎么解释呢
你给我解释啊
这个又怎么解释呢
好来吧
你看啊
这个地方是很粗暴的
我现在
一开始的时候
这个对象
给到谁
给到exports
对不对
是不是给到他
那么接下来
他说了一件什么事
margell.exports
复制过一个新的对象
是不是不再是之前的对象了
对吧
那么之前的这个exports
还指向的是什么
指向的是
之前的那个对象
空对象
但是接下来
我们用margell.exports
把一个exports改了
是吧
他里边的margell.exports
改了
改成什么了
改成一个新的对象了
c等于3
c等于5
那么
是不是这里变成c等于5
但是之前那个空对象
是不是还是由他来指向的
对不对
他还是还是指向了
这个空对象
这是涉及到什么呢
这是涉及到
gs基础里面的对象引用地址
明白的意思吧
也就说
我们看到的对象
现在看到的
c等于5的对象
已经不再是
之前的那个空对象了
已经不再是之前
最开始的空对象了
明白的意思吧
已经不再是他了
但是呢
我们之前那个参数
指向的还是
之前的那个对象
我这里给大家画个图
免得大家蒙了
画个图就明白了
这是我们的
march
march一开始是什么样子
一开始里边是一个
一个对象
对象里边有个什么呢
有一个exports
对吧
这个exports指向谁呢
指向另外一个对象
指向另外一个空对象
我用两个大括号表示吧
这样呢
用箭头连接一下啊
没问题吧
这是目前的情况
march是一个对象
march里边有个
有个属向exports
他指向一个空对象
然后呢
接下来我们去调用
这个函数
就是执行那个模块
执行那个模块的时候
模块里面不是有两个东西吗
一个是什么呢
一个是march
模块里面的march
是不是直接把march
传过去了
所以march里面的march
也是一样
march里面的march
也是一样的
就是模块里面的march
然后模块里面的什么exports
指向的是谁呢
模块里面的exports
指向的是这个
指向的是这个东西
你看一下我们带码
模块里面的march
就是exports
把这个对象的地址
复制给什么呢
传递给参数exports
传递给他
所以他指向的是他
那么接下来我们来看
他怎么来变动的
我们这里呢
把march.exports
复制为一个新的对象
C等于5
那么就相当于
是不是一个新的对象出来了
一个新的对象
C等于5
然后让这个什么
march.exports
是不是指向他
去指向他
那么你看一下这个结构
是不是原来的这个exports
模块里面原来的exports
还指向了原来的东西
对不对
march.exports
指向的是他了
能看懂了吗
这样的图应该看懂了吧
那么所以说
你后边再去改
这个exports里面的东西
再去改这两个东西
是改动了什么
改动了原来的对象
但是原来的对象
跟导出已经没关系了
因为我们导出的时候
始终导出的是什么
march.exports
始终导出这个
这是它的原理
如果说你不想知道原理
我就想知道怎么做提
那里就记住
只要这个玩意重新复制
跟它就毫无关系了
一点关系都没了
你看这个图举
知道为什么没关系了
只要给它重新复制
给这个exports重新复制
那么跟这个exports
就没有任何关系了
一样的意思吧
同时跟什么
同时跟ZS有没有任何关系的
因为绑定了ZS
绑定了也是一个玩意
对吧
ZS
ZS绑定了也是一个玩意
模块里边的ZS
绑定了也是一个玩意
跟它就没有任何关系了
那么我们可以再来
随便再来新面
就行吧
然后我们这里放进去
只要可以用个立名寒书
随便一个发立名寒书都行
然后exports
A等于3
2exports
B等于3
那么这里
比方说我们这里
输出绿道数点
A
输出啥
看一下啊
这是一个寒书
AB
对吧
这边输出啥
就是undefended
对不对
就undefended了
这肯定就是undefended
这它没关系了
对吧
那我怎么来理解呢
就是这样子
exports它变成一个什么
变成一个寒书了
给它复制一个寒书
那跟之前那个exports有啥关系了
一点关系都没有
对吧
之前一个sports
再加个2
加一个3
但是导出的是啥
导出的是modularexports
你看吧
导出的是什么呢
导出的是modularexports
就是真正返回的
这个寒书返回的结果
是modularexports
跟之前的exports
没有任何关系的
就你们以后
先弹码注意一下
如果说你怕出错的话
那么两种选一种
这种邪法
可以
这种邪法也可以
但是不要混折
混折就容易出错
如果说掌控不好的话
因为平时我们写的话
一般就之后使用这个
要么就是全部使用这个
不要混折用
好 那么再来一个例子
这里边我们再来一个
比方说
啥都不行
这个模块是空的
啥都没有
那么这个result是啥
请问一下这个result是啥
result
好好想一想
这个result到底是啥
空对象
它不是说没有指
它是空对象
你看没
为什么是空对象
你看这个逻辑吗
它最开始的结果是什么
最开始的就是这样子
最开始就是这样子
对吧 指向有空对象
然后传给你
把module传给你
然后传给你的模块
对吧 这下面是模块
里面的东西
模块里面的module
exports z
对不对
z怎么一般都不会用
一般都不会用
那么这就是
它的最初的情况
所以说你啥都没写的话
那么导出的结果是啥
导出的结果就是
module的exports
就是这个玩意
所以就是个空对象
那么我又问大家一个问题
这里底儿要爆出吗
要爆出吗
要不要爆出了
这里
所以不会爆出
它会输出ond犯的
因为它空对象里面
读取属性是不会爆出的
从大俄和ond犯里面
读取属性要爆出的
对吧 这里是有点糟
这里是有点糟
下来过后
你好好去理解一下
这个代码
你把这个代码
好好去看一下
看一下这个伪代码
多看几次
就不糟了
这个代码你只要看懂了
基本上所有的关于
common介绍模块化的题
难不道理了
难不道理
因为它的本质里
就知道是怎么回事
这是这一块
关于common介绍
模块化的东西
其实我们平时开发的话
跟我们平时开发有多少关系
没多少关系
放轻松一点
平时我们开发的导出就用它
要么就用它
随便
两个不要混着用就完事了
一个要么就用它
这是关于这一块
接下来
我们来说一下
模块的查照
这里也是容易出面是题
因为这两个地方
我实际上说白了
我这个代码培训我不想讲的
这个模块查照我也不想讲的
这是容易出面是题
模块查照是怎么找的
它是根据情况
模块路径
如果说你这个开头
或者是这个开头
它是从当前模块路径
出发去查照
啥意思呢
比方说这里
这里很简单
我们把这个保留一下
我们用
换一个B点解释
B点解释
我们这里也写一个
A
那么这里是不是导入模块
导入模块的时候
它离底儿的鞋杠
或者是底儿的鞋杠开头
它的查照方式是
从当前模式
就是说从这个模块
B点解释出来的模式
就在执行它嘛
从这个模块的模式的出发
去找什么
找A
A点解释
那也可以这样的写
比方说我们这里写个Sub
把这里面新建一个
A点解释
如果说我这里写上
RequireSub
对吧
是不是也可以
也没问题的
运行看一下吧
现在就是露的B了
运行B这个模块
你看是不是没问题
对吧 它没有爆错嘛
它没问题
模块能找到
从当前模路出发
对吧 这个很简单
很好理解
返回上级模路也是一样
也很好理解
这是这一块
这种炒炒的方式
好 另一种炒炒方式
如果说你的模块路径
不是一个开头
那么它的炒炒方式
就不会不一样了
它会怎么炒到呢
比方说我们在B里边写上
Require
Fs
如果说
你不是以底儿的鞋杠
和底儿的鞋杠开头
那么它的炒炒方式
逻辑都不一样
第一个
它看一下
是不是内置模块
怎么叫内置模块
就是安装好了
漏的GS过后
它给你自带的模块
它有一些功能
给你做了一些模块
给你带进来了
它看一下
是不是内置模块
内置模块有一些特殊的名字
比方说Fs
我们以后会说一下
这个Fs就是一个内置模块
你看我们有没有写
这个Fs文件
没有写吧
没有写对不对
我们来运行一下
漏的B
你看能不能打印出来
可以打印出来
它里面是一个对象
有超级多的属性方法
它里面是可以
是能找到这个模块的
它是一个内置模块
Fs是个内置模块
这是这种方式
好
另一种情况就是
如果它不是内置模块
比方说我这里写的是什么呢
写的是ABC
require
这里写的是ABC
对吧
我不是以底儿鞋杠
底儿鞋杠开头
所以说你们要用自己的模块的话
一定要以底儿鞋杠
和底儿鞋杠开头
因为它的查到方式
还是正常的查到方式
如果说你不是
一种方式开头
那么ABC
它在哪里去找呢
它找的方式特别奇怪
它是在一个特殊的目录里边去找
首先看一下
是不是内置模块
ABC不是内置模块
不是内置模块
那么它会把它当做
是第三方模块
怎么要第三方模块
就别人给你写的
不是node写的
也不是你写的
是别人写的
比方说什么
require
这些东西
第三方模块
node里边
它认为是在
所有的第三方模块
都应该在一个
统一的目录下面
在哪里呢
在这么一个目录
叫做node modules
在这个目录下面
它会在这个目录里面去找
它找一下这个目录里边
有没有什么
有没有ABC.js
如果说有的话
它就找到了
就这么简单
我们这里能不能找到
如果说我这样子写的话
能不能找到
这代码肯定给你们
代码写的挺乱的
能不能找到 是不是可以的
对不对
可以的
我们来运行看一下吧
右键运行
ABC
对吧 是不是能找到
好
如果说这里边
也找不到这个ABC.js文件
那怎么办呢
它会去找这个
它会去找这个ABC的目录
比方说我们这里
没有这个ABC.js文件
它会去找这个目录
下面的什么
index.js
这叫做缺省文件名
然后我们这里输出一个
ABC.index
叫缺省文件名
就是我可以不写文件名
可以写个目录的名字
那么它会自动的
去找这个目录
下面的index.js
我们来看一下吧
右键运行
可以获取到 对吧
那如果说
都同时存在的话
它一定是文件优先
这是个原则
文件优先
找到文件
我就不要去找目录了
它一定是这个原则
假如说我们这里有个ABC目录
有一个ABC.js
它找到谁呢
它一定是找到文件
文件优先ABC
文件更加精确
它也符合于
软件设计的原则
更加精确的东西
一定是优先几重高的
然后找不到
才去找这个目录
目录下面的index.js
原来是吧
它是这种查到方式
是它的模块查到方式
那么最后
我们说一下缺省
缺省就是说
你在模块里边
如果说存留到后追名
就是调JS
你可以不写
默认后追名就是调JS
如果说你在模块路径里边
省略了文件名
那么文件名
它默认为
index.js
比方说像这个情况
如果说找不到这个文件
那么它就看到了
有这个目录
目录倒是有的
是文件没有
文件没有的情况下
那么你又没有写
你只写那个目录
没有写文件名
它默认就是
index.js
实际上这一块
还有一些
非常非常细的细节
它不是说一定是这样子
太细的东西
我们就不在
集训里面讲了
太细了
这里是关于这个
index.js的件事
可以省略了
这样子可以找到的
这是这个模块
查到了路径
查到的方式
也是面试的时候
你问到的题
这一块咱们
common.js结束
common.js
对于我们开发而言
其实没有那么复杂
我花了比较多的时间
但是其实
我们开发的时候
真的没有那么复杂
就是你要写单码
写一个
需要导出就导出
需要导入就导入
导入有两种方式
导入自己的
导入别人的
就是放了个load
码就是目录下面的
那么你就直接写上名字
就完事了
就平时跟我们开发而言的话
那么只有这点区别
其他没有什么区别
好 先让我们看下一个
把load基础打好
我们明天后天
才可以讲东西
NPM的使用
我们刚才说了
安装load的时候
还会默认安装这个NPM
这个NPM是什么呢
它都叫做保管运气
保管运气
是咱们后期的
专门一个课程
大概有十多节课
来讲保管运气
保管运气有很多
其中最常见的
就是NPM
也是全球通用的
啥叫保管运气呢
就是你平时开发的时候
你不可能全部去自己写代
我们把它叫做造轮子
所有的轮子
你不是全部自己造的
别人一定给你写好的东西
你可以直接拿过来用
我们以前咋用的
我们以前都是先把它
先进入它的官网
然后百度去收一下
收一下它在哪里下载
下载过后
去看它的文档
怎么去用
对不对
有了保管运气过后
下载一些别人写好的节词
更加的方便
那么怎么来用呢
首先你要做的一件事情是
因为NPM它有个官方网站
叫做NPM节词角套
这个东西不用发达
就NPM就几个字母
打一下就出来了
NPM节词点抗
这里边它就里边保存了
所有的发布到NPM上面的包
就是一些第三方模块
发布到上面的
它全部保存下来的
在这里边很多很多
比方说我们在这里可以收Jquery
有的同学听过
有的同学用过
Jquery它也放到NPM上面的
当然在漏的环境里边
用Jquery就有点搞笑了
因为Jquery是真正浏览器环境的
那么这些东西都在NPM上面
那么我们只需要使用一个
简单的命令
就可以安装
把它下载下来安装
并且可以非常方便的使用
那么在你用之前的
首先你要去运行一下这个命令
运行一下这个命令
这个命令要干嘛呢
因为它里边的包
全是放到国外的服务器上的
你下载的时候
会让你下载到怀疑人生
最好你把它设置一下
让NPM下载的时候
不要从它官网的服务器去下载
从国内的淘宝
一个镜像园
淘宝地址去下载
淘宝地址呢
这个地址呢
它里边保存了NPM上面的
所有的包
而且不时的进行同步
所以说在这里下载就非常快了
所以说你先运行一下这个命令
这个命令一辈子只需要运行一次
运行一次过后
之后就不用运行了
我们后边下载就非常方便了
那怎么来下载呢
非常简单
你首先要进入这个目录
要说我们进入这个目录
这是我们的目录
接下来我们要做这么一件事
首先运行一个命令
叫做NPM INIT
用这个NPM命令初始化我们工程
一回车
它会问你很多问题
这些问题呢
你自己根据需要去回答
我一个都不想回答
我全部保持默认
第一个
问你你的工程的名字
它默认就是文件名字
这个文件名字里边
不能有中文
不能有空格那些那些
如果说有的话
你就去边换一个
然后问你的版本
默认 全都默认
也可以用什么呢
用什么方式来
把它删掉
也可以用这种方式
如果说你的目录没有问题的话
目录里边没有中文
没有空格那些那些
那些乱七八糟的制服
就是纯英文加短红线的话
那么你可以用NPM INIT
加上一个横杠Y
所有的保持默认
一回车
它就可以生成了这个
生成了一个文件
它其实就是
帮你生成一个文件
这个文件你手动加也可以
叫做Package.json
这个文件里边
提供了一些重要的信息
这些信息
我们一会再说
我们接下来
做好的这件事情过后
那么你就可以安装
你想要的一些第三方库了
比方说我安装一个啥呢
我安装一个楼单
有没有学过
没关系
我们随便安装一些吧
怎么安装呢
安装的方式就是NPM
加上一个参数I
叫做Install安装
后面写上你要安装的名字
安装什么样的库的名字
库的名字呢
库的名字
一回车
它就安装了
它真的安装
安装好了
安装好了之后
我可以看到
Node module 下面
多了一个文件夹
看到没
这个文件夹哪来的
这个文件夹就是安装的时候
安装的时候
它给我们带的楼单
对吧
这是它安装的东西
它会自动的
安装的东西下载到楼单
而且还会生成一个Lock文件
这个Lock文件是跟版本相关的
因为这些第三方库都有版本
它会在这里面锁定版本
你不用管它
也不要去删它
安装好了
安装好了过后
那么这里面是不是就可以用了
我们来看一下怎么来用
比方说我们在index里面
把它就注释掉
前面都注释了
接下来我们使用一下
怎么来使用呢
因为它就是用模块化的方式
来书写的
所以说你
写上它
就写上就完事了
它就会把它的导出结果给你返回
它导出结果是什么呢
随便用个什么变量
results
随便用个什么变量来保存一下
results 你看一下
你就可以用它导出的结果了
这里面是不是有很多
对不对
我们来用一下吧
随便用一下吧
这楼单写
我们通常用一个变量
叫做下滑线
一般来说
一般上用一个下滑线来保存
作为楼单写
这个库也挺有名的
那么这里呢
我们可以使用它里面一个函数叫创渴
它是一个对象
导出了一个对象
对象里面一个函数叫创渴
创渴有什么用呢
比方说
我们给它一个数组
然后第二个参数给它一个2
它会返回一个新的数组
保存一下吧
输出
看一下
什么意思呢
它就会把前面的数组分割成两个一组
两个一组进行分割
两个一组
它会把它分割成这样子
这个东西
就是这么一个库
主要是通过它来说明
怎么来下载一个第三方库
怎么来去使用它
是不是非常简单啊
跟我们过去相比
我们是不是不用去进它的官方网站
不用去下载什么戒业史
一个命令就可以搞定了
而且用的时候
就是一个魔幻化的方式来使用
没意思吧
可以啊
楼单写可以的
那么接下来我们再来看
当我们安装好了
之后我们看一下拍几点节省
这个文件
这个文件里边有些地方出现了变动
你看这里有个dependence
什么意思呢
表示的是依赖
它说的意思就是说
我们的工程里边
依赖了楼单写
就是我们工程里边要用到楼单写
因为你安装了
你安装不用了
你安装它干嘛呢
你们工程里边要用到楼单写
它会记录下来
那么记录这个玩意有什么用呢
有什么用呢
你看啊
如果说今天我开发完了
我要把代码发给你们
如果说我把整个工程
全部发给你们的话
是不是要把这个东西
也拷贝给你们
你看一下这个
这个东西里边有多少文件
所以文件变得很大
而且呢
江南呢
我去安装一些
别的玩意的时候
比方说我去安装什么
安装viu
你们以后要学习的
NPMI
viu
你们以后一定要学习viu的
你看一下
说来这个多吓人
展开看一下
刷新
viu倒是没有什么依赖
我就安装那个吧
我就安装viu cd
没有什么依赖
我来看一下吧
前面都是一些警告
有些过期了
它里边它是它内部模块的问题
不用管了
停了
就别停了
这个东西安装到侯联
安装太久了
我再来再换一个安装
再换成安装那个react
就是vipack
安装这个
安装一个稍微没有那么快的
这个东西里面也是要学习的
这是一个很大的一个知识点
安装吧
我想说啥呢
就是安装一个模块的时候
你会发现
这个模块本身
它也有依赖
不要说你安装一个A模块
它可能要用到B模块
B模块又要用到C模块
结果导测这个ModeMarch
就是里边
它会下载很多
它会把依赖的模块也会自动下载下来
而且对你的依赖版本也会记录下来
有那么夸张的安装
过后来刷新看一下
你看一下
这里面有多少模块
你看一下吧
这些东西这么多模块
而这个文件价有多大呢
我给大家看一下
这个文件价有多大
U件属性
有20多兆
而且你们以后在真实的开发里面
这个文件价有几百兆
上级
一点都不奇怪的
因为这有异代的模块泰国了
你看我们现在工程里边
异代什么
异代NodeMarch
异代VU
异代React
异代Wipack
对吧
直接异代是它
但它们里边说也有异代
它们的异代也会被自动下载下来
知道这个意思吗
所以说我们到时候
我在给你们发代码的时候
比方说你们以后在公司里边
要把代码讨备走
你是不可能把这个文件价考走的
你会干嘛呢
比方说你考备的时候
你只会把别的文件价考走
比方说我把这里删掉
删掉
你看
你只会考备别的文件
别的文件是你自己写的
比较简单
但是你只要把这个文件带上
这里边是不是记录了异代关系
而且它的版本号是不是记录下来了
记录了异代关系过后
到了另一台电脑
它是不是可以轻松地还原
怎么还原
还原的方式非常简单
NPMI
不要给后边写任何东西
一回车它就还原了
这个命令它就会按照你
之前在package.get里边记录的异代
我的工程中记录了有这些异代
对吧
那我就按照这个异代
把它重新还原
重新下载一次
我就不用去考备了
懂这个意思吧
非常简单
那就还原了
就还原了
你看这个代码就可以运行
对吧
所以我们的代码
要运行的时候
肯定要用到这个目录
但是我们考备的时候
不用考备这个目录
因为考备过后
我们只需要通过这个命令
就可以把还原
它的版本那些东西都是一样的
这是关于这个
npm区下载一个包
这里边还有些命令
比方说什么呢
加上一个横杠地
加上横杠地是什么意思呢
大写的地
表示开发意耐
啥意思呢
比方比方说
就目前的现实演的例子
你看我们的写代码是没有提示的
require
这个require
现在倒是提示的
因为它有第三方模块里面
按了一个require
按了那个相应的包了
我们把它删掉吧
好 删掉过后
你看我们写个require
关掉 关掉重新来
它现在又出来了这个提示
这个vscode它是这样子
如果说你
我这个重新打开一次
重新打开一次
把这个文件打开
这个vscode它有的时候
它出不来这个智能提示
重新打开一次
试一下
因为我们刚才按到
第三方库的时候
它已经把它
把那个漏掉的环境夹在进来了
你看 现在是不是没有提示
require这个东西
它不是
它这个东西不叫提示
之前我们写过这个东西
它才会出来的
如果说你没有写过的话
没有写过的话
你看是没有智能提示的
那么如果说
你要在vscode的环境里面
产生一些对漏的智能提示
你怎么办呢
你可以安装一个第三方库
叫做npmi
叫什么呢
taps
写个漏的
安装一下这个库
有了这个库
过后在vscode里面
就可以智能提示了
今天晚上的网好像有点慢了
应该是在直播的原因吧
安装过后就是智能提示的
但是大家想一想这个问题
就是说这个网
跟我们开发
跟我们代码运行有没有关系
没有什么关系
它只是在开发阶段
让我们开发更加舒服而已
那我们写代码
更加舒服有智能提示而已
它跟我们的代码
怎么去运行
没有任何关系
你看现在就智能提示了
require
你看是不是有智能提示的
它跟我们的运行
是没有任何关系的
只是让我们写代码舒服一点
那么这个依赖
它就是不是跟我们
之前的依赖就有区别
像这个伍佑依赖
楼大喜依赖是不是就有区别
这些东西都是要参与运行的
而这个网是不需要参与运行的
那怎么办呢
我们通常情况下
是要希望把这个依赖
变成一个开发依赖
把起到这
就是这个代码
这个东西
它只是在我们开发阶段
有帮助
在运行的时候就没有帮助了
它根本不参与运行的
这个东西实际上是
我们后边的另外一个课程
叫type script
里边讲的东西
那么我们就可以
依赖有两种
一种是普通依赖
就是我们要参与运行的
一种就是跟最终运行
没有什么关系的
只是在开发阶段使用的
叫开发依赖
没了意思吧
如果说
你要安装一个开发依赖的话
你可以使用这种方式
我把这里全部删的
咱们过后来我们用NPMI
横杠地加个参数
表示Development
开发的
开发的依赖
后面写上
酷的名字
包的名字
把你这样去安装
那我们
难得等了
完了过后
我是把这个
把这个删一下
这个删一下
出来
你说你不应该手动去控制这个玩意
不应该去手动去改它
我刚才手动改了
所以我把那个Lock文件删一下
好
完了
过后了你看
这里是不是记录到开发依赖去的
它自动会记录到开发依赖
这个文件一般不要去手动去改它
这是关于依赖和开发依赖
我们后边的哪些东西
至于具体哪些东西我用开发依赖
哪些东西我用依赖的关系呢
我们学到每一个酷的时候
再具体的说
这是关于NPMI
好
最后
最后几分钟的时间
217是拿回大声
最后我们说一下
内置模块
你们刚才我们说了
这Node接式安装好了过后
它会自带有一些模块
自带有一些模块
我们怎么来用呢
就是直接使用它的模块名
不需要安装
它已经安装好了
有两个内置模块
一个是PASS
我们说一下
这是我们后边都要用的
PASS模块
我们来得到
PASS
它内置模块
内置模块里边
它是一个对象
对象里边有很多的方法
我们只需要用到
它其中一个方法
叫做result
这个方法
这个方法有什么用呢
它可以把多个路径
拼接成一个绝对路径
啥意思呢
比方说
我们在这里
写上一个
第二鞋杠
SUB
然后呢
第二个再写上一个
写上一个A
A点解释
你看一下吧
它会把这个东西
拼接成一个绝对路径
返回一个什么
返回一个字母串
result
输出
这是我们后边
可能会用的
我们今天晚上就讲
两个内置模块
index
你看得到的是什么
是不是一个绝对路径
SUB.A
SUB.A点解释
SUB下面的A点解释
是不是一个绝对路径
就出来了
它是可以把一片段
拼接成一个绝对路径
那么注意
周里边有个底耳鞋杠
它的含义不一样
它的含义不是说
从当前这个index
的解释出发
它是从什么出发呢
也就是说
这个东西跟周里边的
点解杠不一样的
这个地方是从什么出发
就除了这个require寒树之外
其他的所有寒树
它的底耳鞋杠
含义是什么呢
含义是活动目录
是这个目录
从这个目录出发
比方说
我在周里运行
load
my first
first load
下面的什么
index解释
你看我运行这个路径
我在这个
第一天这个目录下面
去运行load的
运行什么呢
运行这个目录下面的
index解释
对吧
我们可以用这种方式来运行
你看一下
它得到路径
跟刚才就不一样了
怎么样
跟刚才不一样了
因为它找路径的时候
如果说看到这个底耳鞋杠
它是以当前
活动目录出发
以这个目录出发
这个地方搞清楚
这个地方
因为我为什么要说呢
要特别强调呢
平时我们开发
好像没有什么问题
主要是有面试底
主要是面试底
好
这个地方我说一下
想到没了
这是pys
pys我们经常会怎么用呢
经常会这样子用
比方说我要找这个A点解释
我会怎么来写呢
我会这样子写
我前边会加上一个
DIR内
啥意思
表示当前模块
就是index解释
这个模块所在的目录
对吧
我们之前说了
模块的话里面有个DIR内
当前模块所在的目录
就index解释所在的目录
然后从这个目录出发
去找什么呢
找薩德文件夹
下面的A点解释
一般会这样子写
这样子写的过去没问题
在这里写解释
解释钢就没问题了
因为这里写解释钢
不是第一个解释钢了
它是以这个地方为出发点
那你不写也可以
好
我们这里运行
你看
找到A点解释的
对吧
也找到了
这样子
这要好处在什么呢
在于你在任何目录区运行
first
你在任何目录区运行
都得到是一样的结果
所以一样的结果
对吧
我们一般会用这种方式在运行
来得到一个
某一个模块的决定路径
好
这是这个
另外一个我再说一下
另外一个就是内置模块
叫FS
内置模块
来吧
我们用requiredFS
这个玩意是读取文件内容的
读取文件内容
比方说我这里有个文件
这里边写上一个
test.txt
一个文本文件
这是一本书比方说
登革是个好人
表有这个文件
我要把这个文件内容读出来
那怎么来读呢
就可以使用这个FS模块
在浏览器环境里边
是不是做不到的
在loader环境里边就可以
FS里边有个函数叫做
readfile
第一个参数写上路径
你要从哪里去读
一般来说
我们这里是要写绝对路径的
那我怎么来写绝对路径的
我们是不是可以
用刚才我们的模块
requiredFS
刚才我们有写过一个模块的
pys对吧
pys不是一个东西
叫做绝对路径吗
得到绝对路径吗
result
从当前目录出发
找什么呢
找这个test.txt
对不对
这是ABS file name
得到文件的路径
我们来看一下
输出
我们把这个输出掉
运行
看一下
是不是找到文件路径了
对不对
然后把文件路径制服串
再传递给
readfile
把文件路径传过去
file name
然后第二参数是一个回调函数
它会把回调函数的
第一个参数表示错误
读文件有没有错误
为什么要回调函数的模式
为什么不用返回值呢
因为读文件
它是需要一个过程的
它不是瞬间就读出来
它是要跟磁盘打交道
因为我们知道
内存的运行速度很快
但是呢
硬盘的运行速度就很慢了
所以说
它等硬盘把数据给我
所以说它等要等一会
那么这里第一个参数就是
有没有错误
比如文件不存在
那些就是有错误对吧
如果说没有错误的话
它就是闹
第二个参数就是文件内容
文件内容
我们输出这个文件内容
你看一下
运行
诶
得到了试试吗
undefined
再来一次
文件名写错了
那么
刚才那种情况
Error是应该有指的
表示有错误
你看
是不是有错误
no such file
or directory
表示这个文件是不存在的
我们再翻一下
文件名
刚才写错了
再来运行
你看
这个东西看不懂对吧
看不懂
那么很简单
它是一个buffer
它是一个二进字格式
那么我们非常简单
在这个地方写上第二个参数
表示文件的编码
我们写上一个utf-8
表示我们的文件是utf-8编码
那你就不要给我二进字格式了
你直接把这个二进字
用utf-8编码的编码
转换成字不串
就这么个意思
我们再来一双扣的
是吧
登个是个好的
读出来了
读的环境里面是可以读文件的
正是因为读的环境里边
可以读文件
才有了webpack
才有了
雕塑架
什么rex叫雕塑架
vue雕塑架
这些它都集于一个前提
就是在读的环境里边要读文件
这就是为什么vue雕塑架
rex雕塑架
要依赖读的
它要在读的环境里面
就是这个原因
当然还有很多同学
还没有学到vue
还没有学到rex
还没有学到雕塑架
没关系
你们早晚会接触的
给你们说什么一点
这几天上我们倒是拥不到
不会直接用到读文件
但是我给大家提醒
读的里边是可以读文件的
这就是它雕塑架实现的基础
好了
那么今天晚上我们要讲的东西就这些了
总结一下吧
读的安装那些东西没什么好说的
全体对象
可以跟Windows对比
然后关键是common.js
common.js对于我们后边
要几天的学习呢
这些东西都没用
这些远达马分析都没用
跟你们面是有关系的
跟我们后边几天有影响的就是
你要知道一个模块怎么导出
一个模块怎么导入
就够了
然后mcm的使用
你只需要知道这些命令就可以了
先把这个东西运行一次
设置一下原地址
然后每个工程里需要出实化
怎么去安装
然后呢
怎么去用开发一代安装
这些东西你们知道怎么去使用
然后内置模块只需要知道一个pass
pass的resolve怎么用
这是跟后面几天学习有关系的
其他都没有什么关系
其他都是认识一下
有些地方是跟面试有关系的
好 其他就没啥了
隔壁街是你裂开了吗
裂开赶快喉咙
向后边不要离开不要走
因为还有学老师
因为刚才只是做了一个开场
后边还有
因为这几天的课程是这样子
我讲负责了讲技术内容
学老师负责一些答疑
讲一些关于就业 面试
将来的技术职业规划
大家先不要走
我这里面就直接下播了
让学老师来接
欢迎学老师
我等一下把东西全部给大家发下来